Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Eternal Joy With You= =Episode 12=
=आपके साथ अनंत आनंद= =एपिसोड 12=
My Lady, have some tea.
मेरी लेडी, कुछ चाय पियो।
You've been at it all day and night.
आप दिन-रात इसी में लगे रहे हैं।
Father's been trading across the land for years.
पिताजी कई वर्षों से पूरे देश में व्यापार कर रहे हैं।
I'm trying to look for clues
मैं सुराग ढूंढने की कोशिश कर रहा हूँ
from the people he worked with.
जिन लोगों के साथ उन्होंने काम किया था, उनसे।
Xu Wanning,
जू वानिंग,
while your father's in trouble,
जब तुम्हारे पिता संकट में हों,
you're here counting coins?
तुम यहाँ सिक्के गिन रहे हो?
Are you
क्या आप
trying to divide the family assets?
क्या आप पारिवारिक सम्पत्ति को विभाजित करने का प्रयास कर रहे हैं?
I am saving my father.
मैं अपने पिता को बचा रहा हूं।
Master!
मालिक!
You just left home yesterday,
तुम कल ही घर से निकले हो,
and this house has no place for me now.
और अब इस घर में मेरे लिए कोई जगह नहीं है।
Perhaps I should go with you.
शायद मुझे आपके साथ चलना चाहिए.
I'd rather die!
अन्यथा मैं मर जाऊंगा!
Nanny Liu, how dare you
नानी लियू, आपकी हिम्मत कैसे हुई?
make a scene here?
यहाँ एक दृश्य बनाओ?
Madam,
महोदया,
had I any other choice,
क्या मेरे पास कोई और विकल्प था,
why would I do this?
ऐसा क्यों करूंगी मैं?
Lady Xu is kicking me out
लेडी जू मुझे बाहर निकाल रही है
without any explanation.
बिना किसी स्पष्टीकरण के.
Nanny,
नानी,
you've served this family for ages.
आपने इस परिवार की सदियों से सेवा की है।
If you have something to say, just say it.
यदि आपके पास कहने को कुछ है तो कह दीजिए।
Don't be so dramatic.
इतना नाटकीय मत बनो.
You said Lady Xu is kicking you out?
तुमने कहा कि लेडी जू तुम्हें बाहर निकाल रही है?
Why exactly would she do that?
आखिर वह ऐसा क्यों करेगी?
Let's all hear what it is.
आइये हम सब सुनें कि यह क्या है।
Madam,
महोदया,
all because of some casual comments.
यह सब कुछ आकस्मिक टिप्पणियों के कारण हुआ।
Casual comments?
अनौपचारिक टिप्पणियाँ?
I called her
मैंने उसे बुलाया था
a jinx
एक मनहूस
and a walking curse.
और एक चलता फिरता अभिशाप।
When she was with the Marquis,
जब वह मार्क्विस के साथ थी,
the Cui family
कुई परिवार
was eventually confiscated.
अंततः जब्त कर लिया गया।
And she'd just returned home,
और वह अभी-अभी घर लौटी थी,
Master suddenly got into trouble.
मास्टर अचानक मुसीबत में पड़ गया।
I had my doubts,
मुझे संदेह था,
so I grumbled a few words.
इसलिए मैंने कुछ शब्द बड़बड़ाये।
Who knew she'd hear me
कौन जानता था कि वह मेरी बात सुन लेगी
and drive me out?
और मुझे बाहर निकाल दोगे?
Lady Xu, I confess my mistake.
लेडी जू, मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूं।
Please forgive me
कृपया मुझे माफ़ करें
and let me off this time.
और इस बार मुझे छोड़ दिया.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
She's so vicious-minded.
वह बहुत दुष्ट मानसिकता वाली है।
Nanny Liu has served for years,
नानी लियू ने वर्षों तक सेवा की है,
yet she gets treated so harshly.
फिर भी उसके साथ इतना कठोर व्यवहार किया जाता है।
Exactly.
बिल्कुल।
Only Madam has a kind, merciful heart.
केवल मैडम के पास दयालु, कृपालु हृदय है।
She defends and shows pity to her servants.
वह अपने सेवकों की रक्षा करती है और उन पर दया दिखाती है।
Were it some other family,
यदि यह कोई अन्य परिवार होता,
a divorced daughter like her would've been cast out.
उसकी जैसी तलाकशुदा बेटी को बाहर निकाल दिया गया होता।
Indeed. She should be cast out.
बिल्कुल। उसे बाहर निकाल देना चाहिए।
Throw her out.
उसे बाहर फेंक दो.
Shut your mouths.
अपना मुंह बंद करो.
My Lady is not as you say.
मेरी लेडी वैसी नहीं है जैसा आप कहते हैं।
Nanny Liu,
नानी लियू,
do you think I'm driving you away
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें भगा रहा हूँ?
because I'm angry about your gossip?
क्योंकि मैं तुम्हारी गपशप से नाराज हूँ?
If Nanny Liu wants to know the reason, fine.
यदि नानी लियू कारण जानना चाहती हैं, तो ठीक है।
The affairs within are not my responsibility,
अंदर के मामले मेरी जिम्मेदारी नहीं हैं,
but I did find something by accident.
लेकिन संयोगवश मुझे कुछ मिल गया।
Nanny, don't you want to know the reason?
नानी, क्या आप कारण नहीं जानना चाहतीं?
Very well, I'll tell you.
बहुत अच्छा, मैं आपको बताता हूँ।
Nanny, you've served here many years
नानी, आपने यहाँ कई साल सेवा की है
and you can read a ledger, right?
और आप खाता-बही पढ़ सकते हैं, है ना?
Managing this household
इस घर का प्रबंधन
surely demands diligence.
निश्चित रूप से परिश्रम की मांग करता है.
But some turn that vigilance
लेकिन कुछ लोग उस सतर्कता को बदल देते हैं
toward greed,
लालच की ओर,
taking advantage.
लाभ उठा।
Nanny, the ledger lists every bit
नानी, बहीखाते में हर चीज़ दर्ज है
of profit you've stolen
आपके द्वारा चुराए गए लाभ का
all these years.
इतने वर्षों में.
Down to the last coin.
आखिरी सिक्के तक।
I...
मैं...
For the sake of your long loyalty,
आपकी लंबी वफ़ादारी की खातिर,
I didn't pursue past matters.
मैंने पुरानी बातों पर ध्यान नहीं दिया।
Out of compassion for your old age,
आपकी वृद्धावस्था के प्रति दया से,
I offered you money to retire to your hometown.
मैंने आपको अपने गृहनगर में सेवानिवृत्त होने के लिए धन की पेशकश की थी।
I'd say I've been more than fair.
मैं तो यही कहूंगा कि मैं निष्पक्ष से भी अधिक रहा हूं।
I admit my guilt.
मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Since that's settled, let me make it clear today.
चूंकि यह बात तय हो चुकी है, इसलिए मैं आज इसे स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
I may not run the household,
मैं घर नहीं चला पाऊँगी,
but I'm the legitimate eldest daughter.
लेकिन मैं वैध सबसे बड़ी बेटी हूँ।
It's time I shoulder the family's concerns
अब समय आ गया है कि मैं परिवार की चिंताओं को अपने कंधों पर उठाऊं
and ease Auntie's worries,
और आंटी की चिंता कम करूँ,
right?
सही?
I believe Auntie will
मुझे विश्वास है कि आंटी
never wrong the deserving,
कभी भी योग्य व्यक्ति के साथ अन्याय न करें,
nor spare the guilty.
और न ही दोषियों को छोड़ो।
Let's be objective
आइए वस्तुनिष्ठ बनें
with clear rewards and punishments.
स्पष्ट पुरस्कार और दंड के साथ.
What do you say, Auntie?
आप क्या कहती हैं, आंटी?
All right.
ठीक है।
Who is in charge here?
यहाँ प्रभारी कौन है?
Get out here now!
अब यहाँ से बाहर निकलो!
What is it?
यह क्या है?
Master Xu has been arrested.
मास्टर जू को गिरफ्तार कर लिया गया है।
We are canceling our order for the goods.
हम माल के लिए अपना ऑर्डर रद्द कर रहे हैं।
Give us our money back now.
अब हमें हमारा पैसा वापस दे दो।
Give us a refund, now.
हमें अभी धन वापसी दीजिए।
If nobody steps forward,
यदि कोई आगे न आये,
I'll wreck everything here.
मैं यहां सब कुछ बर्बाद कर दूंगा.
I'd like to see you try.
मैं तुम्हें प्रयास करते देखना चाहता हूं।
You want a refund, right?
आप धन वापसी चाहते हैं, है ना?
Bring out the contract.
अनुबंध बाहर लाओ.
Contract?
अनुबंध?
Correct.
सही।
Who are you?
आप कौन हैं?
Weren't you looking for whoever's in charge?
क्या आप उस व्यक्ति की तलाश नहीं कर रहे थे जो प्रभारी है?
According to the commercial laws,
वाणिज्यिक कानूनों के अनुसार,
a contract must be signed to establish dealings
लेन-देन स्थापित करने के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किया जाना चाहिए
between buyer and seller.
क्रेता और विक्रेता के बीच.
Both sides hold a copy of the contract.
दोनों पक्षों के पास अनुबंध की एक प्रति है।
If a dispute arises,
यदि कोई विवाद उत्पन्न होता है,
the contract shall prevail.
अनुबंध मान्य होगा।
Since you want a refund,
चूंकि आप धन वापसी चाहते हैं,
bring out the contract.
अनुबंध को सामने लाएं.
If the contract permits,
यदि अनुबंध अनुमति देता है,
we'll refund as required.
हम आवश्यकतानुसार धन वापसी करेंगे।
Can you make that call?
क्या आप वह कॉल कर सकते हैं?
I can.
मैं कर सकता हूँ।
Xu Wanning,
जू वानिंग,
you...
आप...
Unless we're at fault,
जब तक हमारी कोई गलती न हो,
there will be no refund.
कोई धन वापसी नहीं होगी।
Gentlemen,
सज्जनो,
we've been in business here
हम यहाँ व्यापार करते रहे हैं
for many years.
कई वर्षों के लिए।
I'm sure after years of cooperation,
मुझे यकीन है कि वर्षों के सहयोग के बाद,
you're familiar with our commercial ethics
आप हमारी व्यावसायिक नैतिकता से परिचित हैं
and my father's integrity.
और मेरे पिता की ईमानदारी.
Mm.
मम.
At present,
वर्तमान में,
my father
मेरे पिता
languishes in custody,
हिरासत में सड़ रहा है,
yet I trust truth will clear his name.
फिर भी मुझे विश्वास है कि सत्य उसका नाम साफ़ कर देगा।
One day he will return safely.
एक दिन वह सुरक्षित लौट आएगा।
But before that,
लेकिन उसके पहले,
I want to continue fulfilling the contract
मैं अनुबंध को पूरा करना जारी रखना चाहता हूँ
and preserve the business we've built for generations.
और उस व्यवसाय को संरक्षित रखें जिसे हमने पीढ़ियों के लिए बनाया है।
If you trust me,
क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो,
please give me some time.
कृपया मुझे कुछ समय दीजिए.
If you don't,
यदि आप ऐसा नहीं करते हैं,
let's terminate the contract
चलो अनुबंध समाप्त करते हैं
strictly by the rules.
नियमों का कड़ाई से पालन किया जाएगा।
I'll vouch for Wanning.
मैं वानिंग के लिए ज़मानत दूंगा।
I will bear
मैं सहन करूंगा
all consequences together with her.
सभी परिणाम उसके साथ।
Lady Xu's words just now
लेडी जू के शब्द अभी-अभी
have deeply impressed us.
हमें बहुत प्रभावित किया है।
We dare not trouble Her Highness.
हम महारानी को परेशान करने का साहस नहीं कर सकते।
We agree to continue fulfilling the deal with Lady Xu.
हम लेडी जू के साथ समझौते को पूरा करने के लिए सहमत हैं।
Many thanks, gentlemen.
बहुत बहुत धन्यवाद, सज्जनो।
Auntie, be careful.
आंटी, सावधान रहें।
Princess, thank you for your help.
राजकुमारी, आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
Princess, please sit.
राजकुमारी, कृपया बैठो।
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
You did it all by yourself.
तुमने यह सब स्वयं ही किया।
I really didn't expect it
मुझे वास्तव में इसकी उम्मीद नहीं थी
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
you'd change so drastically after six years.
छह साल बाद आपमें बहुत ज्यादा बदलाव आ जाएगा।
I haven't changed much,
मैं ज़्यादा नहीं बदला हूँ,
but the vicissitudes of life
लेकिन जीवन के उतार-चढ़ाव
force one to adapt.
किसी को अनुकूलन के लिए मजबूर करना।
I've come today
मैं आज आया हूँ
to invite you to my birthday banquet.
आपको मेरे जन्मदिन के भोज पर आमंत्रित करने के लिए।
Birthday banquet?
जन्मदिन भोज?
Mm.
मम.
I've heard about your father's case.
मैंने आपके पिता के मामले के बारे में सुना है।
I want you to attend
मैं चाहता हूँ कि आप इसमें भाग लें
because there will be
क्योंकि वहाँ होगा
many officials and nobles there,
वहाँ कई अधिकारी और रईस थे,
and perhaps they might have some clues
और शायद उनके पास कुछ सुराग हों
that could help you.
जो आपकी मदद कर सकता है.
I appreciate your consideration.
मैं आपके विचार की सराहना करता हूं।
It's just that many years ago,
यह बस कई साल पहले की बात है,
I already ruined your poetry gathering.
मैंने पहले ही आपकी कविता-सभा बर्बाद कर दी है।
If I attend
अगर मैं भाग लेता हूँ
to investigate,
जांच करने के लिए,
I'm afraid I might cause you trouble.
मुझे डर है कि मैं आपके लिए परेशानी खड़ी कर सकता हूं।
It'll be fine, Wanning.
सब ठीक हो जाएगा, वानिंग.
Go without worry.
बिना चिंता के जाओ.
Leave the rest to me.
बाकी मुझ पर छोड़ दो.
Thank you, Princess.
धन्यवाद राजकुमारी।
Isn't this the capital's
क्या यह राजधानी का नहीं है?
most calculating social climber?
सबसे अधिक गणना करने वाला सामाजिक पर्वतारोही कौन है?
Why does she turn up wherever there's aristocracy?
जहां भी अभिजात वर्ग होता है, वह वहां क्यों पहुंच जाती है ?
Exactly.
बिल्कुल।
She's a walking curse.
वह एक चलता फिरता अभिशाप है।
Let's all stay away from her.
आइये हम सब उससे दूर रहें।
She jinxed her husband and her father.
उसने अपने पति और पिता को बदकिस्मत बना दिया।
I heard both of them are in prison now.
मैंने सुना है कि वे दोनों अब जेल में हैं।
Just look at her attire.
बस उसके पहनावे को देखो.
I mistook her for a maid
मैंने उसे नौकरानी समझ लिया
who'd strayed where she shouldn't.
जो वहां भटक गई थी जहां उसे नहीं जाना चाहिए था।
And she even dared to divorce her husband.
और उसने अपने पति को तलाक देने का भी साहस किया।
Truly ridiculous.
सचमुच हास्यास्पद.
She looks just like a needy puppy,
वह बिल्कुल एक जरूरतमंद पिल्ला की तरह दिखती है,
always following behind the Princess.
हमेशा राजकुमारी के पीछे-पीछे चलता रहता था।
That merchant's daughter
उस व्यापारी की बेटी
doesn't know her place.
वह अपनी जगह नहीं जानती.
Obviously, it's like
जाहिर है, यह ऐसा है
a toad entered a circle it shouldn't have.
एक मेंढक उस घेरे में प्रवेश कर गया जहां उसे नहीं जाना चाहिए था।
So embarrassing.
इतना शर्मनाक।
Embarrassment isn't the worst.
शर्मिंदगी सबसे बुरी बात नहीं है।
What's scary is being kicked out one day.
सबसे डरावनी बात यह है कि एक दिन आपको बाहर निकाल दिया जाएगा।
You must be thirsty.
तुम्हें प्यास लगी होगी.
I'll go make some tea for you.
मैं तुम्हारे लिए चाय बनाता हूँ।
Wanning.
चाहना.
Make it quick.
यह जल्दी बनाओ।
Commander,
कमांडर,
Princess Anle invites you to her birthday banquet.
राजकुमारी एनल आपको अपने जन्मदिन के भोज पर आमंत्रित करती हैं।
The banquet will start soon.
भोज शीघ्र ही शुरू होगा।
If you don't set off now, you'll be late.
यदि आप अभी नहीं चलेंगे तो आपको देर हो जाएगी।
Boring.
उबाऊ।
It's a waste of my time.
यह मेरे समय की बर्बादी है.
What if I told you Lady Xu will also be there?
अगर मैं आपसे कहूं कि लेडी जू भी वहां होंगी तो क्या होगा?
Get my horse ready.
मेरा घोड़ा तैयार करो.
Right away.
बिल्कुल अभी।
Welcome to attend my daughter's birthday banquet.
मेरी बेटी के जन्मदिन भोज में शामिल होने के लिए आपका स्वागत है ।
Everyone, please feel at ease.
कृपया सभी लोग निश्चिंत रहें।
Let's celebrate
चलो जश्न मनाएं
and enjoy ourselves.
और आनंद लें.
(Violet Reverie)
(वायलेट रेवेरी)
Moonlight crowns the boundless sea.
चांदनी असीम समुद्र को मंडित करती है।
Pearls are born of the mermaid's tears.
मोती जलपरी के आँसुओं से पैदा होते हैं।
This pearl is from the East Sea.
यह मोती पूर्वी सागर से है।
Such a radiant treasure
ऐसा उज्ज्वल खजाना
is worthy only of the Princess.
केवल राजकुमारी के योग्य है।
I wish the Princess eternal radiance,
मैं राजकुमारी के लिए अनन्त चमक की कामना करता हूँ,
glowing like celestial lights.
आकाशीय रोशनी की तरह चमकते हुए।
Much appreciated.
बहुत सराहना की।
This jade is from the Kunlun Mountains.
यह जेड कुनलुन पर्वत से है।
A fine craftsman spent a year engraving it.
एक अच्छे कारीगर ने इसे उकेरने में एक वर्ष लगाया।
I wish Your Highness happiness, peace,
मैं आपके लिए खुशी, शांति और
and good luck.
और सौभाग्य।
Thank you.
धन्यवाद।
Has the social climber
क्या सामाजिक पर्वतारोही
come empty‑handed,
खाली हाथ आओ,
planning to slip away?
क्या आप भागने की योजना बना रहे हैं?
Don't be rude.
असभ्य मत बनो.
Wanning is my guest.
वानिंग मेरे मेहमान हैं।
Her presence alone brings me joy.
उसकी उपस्थिति मात्र से ही मुझे खुशी मिलती है।
Nothing else matters.
और कुछ मायने नहीं रखता है।
Princess, you may not care,
राजकुमारी, तुम्हें शायद परवाह नहीं होगी,
but she is far too lacking in manners.
लेकिन उसमें शिष्टाचार की बहुत कमी है।
Exactly.
बिल्कुल।
Common blood, common manners.
समान रक्त, समान शिष्टाचार।
How disgraceful.
कितना शर्मनाक है.
Who says I don't have a gift?
कौन कहता है कि मेरे पास कोई उपहार नहीं है?
Hongmei.
हांगमेई.
Your gifts are truly precious.
आपके उपहार सचमुच अनमोल हैं।
Though my offering is more accessible,
यद्यपि मेरी पेशकश अधिक सुलभ है,
the ingredients within the sachet
पाउच के भीतर की सामग्री
were handpicked and mixed with care.
इन्हें हाथ से चुना गया और सावधानी से मिलाया गया।
It helps with sleep,
यह नींद में मदद करता है,
enhances appetite,
भूख बढ़ाता है,
and with long-term use, it has cosmetic benefits.
और दीर्घकालिक उपयोग से इसके सौंदर्य संबंधी लाभ भी होते हैं।
Lately, my sleep has been troubled,
हाल ही में मेरी नींद में खलल पड़ गया है,
and I've been searching for a cure.
और मैं इसका इलाज ढूंढ रहा हूं।
Wanning's gift is the perfect remedy.
वानिंग का उपहार उत्तम उपचार है।
I am very fond of it.
मुझे इसका बहुत शौक है.
Since it is so effective,
चूँकि यह बहुत प्रभावी है,
why not share it with all the girls here?
क्यों न इसे यहाँ की सभी लड़कियों के साथ साझा किया जाए?
It'd honor Wanning's thoughtful heart.
यह वानिंग के विचारशील हृदय का सम्मान करेगा।
How dare you bring such shabby items
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इतनी घटिया चीज़ें लाने की?
to offend the Princess?
राजकुमारी को अपमानित करने के लिए?
With all the physicians out there,
वहाँ मौजूद सभी चिकित्सकों के साथ,
you come here to show off your petty skill.
आप यहाँ अपना छोटा-मोटा कौशल दिखाने आते हैं।
How amusingly bold.
कितना मनोरंजक साहस है।
I heard your father
मैंने तुम्हारे पिता को सुना
was imprisoned for selling
बेचने के लिए जेल में डाला गया था
forbidden medicines.
निषिद्ध दवाइयाँ.
Could it contain that as well?
क्या इसमें वह भी शामिल हो सकता है?
The materials in this sachet are ordinary,
इस पाउच में प्रयुक्त सामग्री साधारण है,
but nothing illegal.
लेकिन कुछ भी अवैध नहीं.
If you don't like it,
अगर आपको यह पसंद नहीं है,
I'll just take it back.
मैं इसे वापस ले लूंगा।
Are you expecting us to believe it?
क्या आप उम्मीद कर रहे हैं कि हम इस पर विश्वास करेंगे?
We'll have to examine them ourselves.
हमें स्वयं उनकी जांच करनी होगी।
Xu Wanning, you are a mother now.
जू वानिंग, अब आप एक माँ हैं।
Better stay home and nurse your child
बेहतर होगा कि आप घर पर रहें और अपने बच्चे की देखभाल करें
instead of clinging to the powerful.
शक्तिशाली लोगों से चिपके रहने के बजाय.
Don't you realize
क्या तुम्हें एहसास नहीं है?
your reputation's in tatters now?
क्या अब आपकी प्रतिष्ठा धूमिल हो गयी है?
Soon your son's honor
जल्द ही आपके बेटे का सम्मान
will rot with yours if you keep this up.
यदि आप ऐसा करते रहेंगे तो यह आपके साथ सड़ जाएगा।
Lady Wang,
लेडी वांग,
you inherited none
आपको कुछ भी विरासत में नहीं मिला
of your father's scholarly wisdom,
आपके पिता की विद्वत्तापूर्ण बुद्धिमता,
but you perfected the skills of a street gossip,
लेकिन आपने सड़क पर गपशप करने के कौशल को निपुणता से सीखा है ,
spouting nonsense all day.
सारा दिन बकवास करते रहते हैं।
Your tongue
आपकी भाषा
must be as long as your girdle by now.
अब तक तो यह आपकी कमर जितनी लंबी हो गई होगी।
Although you are a legitimate daughter,
यद्यपि तुम एक वैध पुत्री हो,
you are not favored by your father.
आपके पिता आपको पसंद नहीं करते।
You're nothing but a gossiping fool.
तुम एक गपशप करने वाले मूर्ख के अलावा कुछ नहीं हो।
I advise you
मैं आपको सलाह देता हूं
to go back and read more books.
वापस जाकर और अधिक पुस्तकें पढ़ने का मन हुआ।
How about greasing up your tongue?
अपनी जीभ को चिकना करने के बारे में क्या ख्याल है?
Otherwise, when it gets all tangled up later,
अन्यथा, जब बाद में सब उलझ जाएगा,
you'll be even more detested.
आपसे और भी अधिक घृणा की जाएगी।
Lady Li,
लेडी ली,
so you found your tongue today.
तो आज आपको अपनी जीभ मिल गई।
I heard you're
मैंने सुना है तुम
a timid mute at home,
घर पर एक डरपोक मूक,
always bowing and cringing.
हमेशा झुकते और झुकते रहते हैं।
You even conspired to send your mother to an early grave.
तुमने तो अपनी मां को भी जल्दी कब्र में भेजने की साजिश रची थी।
Well, that figures.
खैर, यह आंकड़ा है।
You have to flatter others hard.
आपको दूसरों की खूब चापलूसी करनी होगी।
Otherwise, how could a daughter of a concubine
अन्यथा, एक रखैल की बेटी कैसे
mingle with the noble ladies?
कुलीन महिलाओं के साथ घुलना-मिलना?
Oddly enough,
विचित्र रूप से पर्याप्त,
you're the one I can stand.
तुम ही हो जिसे मैं बर्दाश्त कर सकता हूँ।
They're born to gold and rank,
वे सोने और रैंक के लिए पैदा हुए हैं,
and you're the capital's exemplar.
और आप राजधानी के आदर्श हैं।
But from what I saw today,
लेकिन आज जो मैंने देखा,
this so-called exemplar is
यह तथाकथित उदाहरण है
nothing but a petty, ignorant gossip
एक तुच्छ, अज्ञानी गपशप के अलावा कुछ नहीं
who's blind as a mole.
जो छछूंदर की तरह अंधा है।
Now I see why Wang ended the betrothal.
अब मुझे समझ आया कि वांग ने सगाई क्यों तोड़ दी।
His decision makes perfect sense.
उनका निर्णय बिल्कुल सही है।
(As expected.)
(आशा के अनुसार।)
(This is the Xu Wanning I know.)
(यह वही जू वानिंग है जिसे मैं जानता हूं।)
All of you are
आप सभी
(Violet Reverie) putting on airs of virtue and propriety.
(वायलेट रेवेरी) सदाचार और औचित्य का दिखावा करते हुए।
But inside you're small‑minded
लेकिन अंदर से तुम संकीर्ण सोच वाले हो
and vain beyond reason.
और तर्क से परे व्यर्थ।
Where does your arrogance come from?
तुम्हारा अहंकार कहाँ से आता है?
How dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Xu Wanning,
जू वानिंग,
you're just from a merchant family.
आप तो बस एक व्यापारी परिवार से हैं।
How dare you insult us?
आपकी हिम्मत कैसे हुई हमारा अपमान करने की?
I'll have my father
मैं अपने पिता को
throw you in prison
तुम्हें जेल में डाल देंगे
and wipe out your entire family.
और आपके पूरे परिवार को ख़त्म कर देंगे.
Listen to that arrogance.
उस अहंकार को सुनो.
Then let's see how you do it.
तो फिर आइए देखें कि आप यह कैसे करते हैं।
I don't believe justice
मैं न्याय में विश्वास नहीं करता
has vanished in broad daylight.
दिन के उजाले में गायब हो गया है।
Justice, you say?
न्याय, आप कहते हैं?
Of course, justice stands.
बेशक, न्याय कायम है।
I am Ma Chenggong, Prefect of the Capital City.
मैं मा चेंगगोंग, राजधानी शहर का प्रीफेक्ट हूं।
It's my duty to correct injustice.
अन्याय को सुधारना मेरा कर्तव्य है।
Today,
आज,
Xu Wanning will learn her lesson
जू वानिंग को सबक सीखना होगा
about what justice truly means.
न्याय का वास्तविक अर्थ क्या है।
Xu Wanning disrupts
जू वानिंग ने बाधा डाली
the royal feast with her chaos.
शाही दावत में उसकी अराजकता के साथ।
Guards.
गार्ड.
Throw her into prison.
उसे जेल में डाल दो.
She shall be tried another day.
उस पर किसी और दिन मुकदमा चलाया जाएगा।
Hold on.
पकड़ना।
♪The old house's door remains tightly shut♪
♪पुराने घर का दरवाज़ा कसकर बंद रहता है♪
♪Snow covers the stone table in front♪
♪बर्फ ने सामने पत्थर की मेज को ढक लिया है♪
♪The you and I who once laughed♪
♪वह तुम और मैं जो कभी हँसे थे♪
♪Now only I am left alone♪
♪अब सिर्फ़ मैं ही अकेला बचा हूँ♪
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
♪बर्फ के टुकड़े गिर रहे हैं, मेरी नज़र धुंधली हो रही है♪
♪As if trying to hide this farewell♪
♪मानो इस विदाई को छुपाने की कोशिश कर रहा हो♪
♪Yet the pain feels so real♪
♪फिर भी दर्द बहुत वास्तविक लगता है♪
♪Growing sharper in the snow♪
♪बर्फ में और तेज़ होता जा रहा है♪
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
♪पूरे शहर में बर्फ़ गिर रही है, मेरा दिल भर गया है♪
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
♪ठंडी हवा एक सुनसान कोने से बहती है♪
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
♪ घूमती बर्फ में बहते जेड के टुकड़े ♪
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
♪मेरा दिल विशाल जमी हुई नदी में डूब जाता है♪
♪Time wears on as snow falls again and again♪
♪समय बीतता जा रहा है , बर्फ बार-बार गिर रही है♪
♪Just like your endless heartlessness♪
♪ठीक तुम्हारी अंतहीन निर्दयता की तरह♪
♪Frosted branches shake off stardust♪
♪ठंडी शाखाएँ तारों की धूल झाड़ती हैं♪
♪It's my endless devotion to you♪
♪यह आपके प्रति मेरी अनंत भक्ति है♪
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
♪पूरे शहर में बर्फ़ गिर रही है, मेरा दिल भर गया है♪
♪That pure white is an endless longing♪
♪वह शुद्ध सफेद रंग एक अंतहीन लालसा है♪
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
♪हवा बर्फ को बिखेर नहीं सकती, वह कोकून में जमा हो जाती है♪
♪Trapping me in this winter♪
♪मुझे इस सर्दी में फँसाना♪
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
♪शहर में बर्फ़ की चादर बिछी है, क्षितिज की ओर बह रही है♪
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
♪विदाई का दुःख दूर ले जाना♪
♪I linger alone in the snow♪
♪मैं बर्फ में अकेला रहता हूँ♪
♪Waiting for a fate that will never come♪
♪ऐसी किस्मत का इंतज़ार जो कभी नहीं आएगी♪